
#自定义转换符

[自定义转换符官网说明](https://logback.qos.ch/manual/layouts.html#customConversionSpecifier)

本章主要讲的内容就是转换符的使用。看了这么久作为读者是不是对这些转换符感觉记忆不够深刻？看到前面忘记后面，要自己去手动配置一个 `logback-spring.xml` 配置文件时可能又要去翻阅资料不看什么字符表示什么意思！

当然，笔者也是一样 :sob:。

既然不便于记忆，那作为读者有没有想过自己定义一个？不管作为读者有没有但是笔者是有想过。那要怎么才能实现自定义的规则符呢？

来劲裤带，听好了！要实现自定义规则符你需要两步操作！没错，没听错，只需要两步！

- 第一步：自定义一个类然后继承 `ClassicConverter `
- 第二步：定义规则符

**为什么要自定义一个`ClassicConverter `继承的类？**
`ClassicConverter ` 对象负责从ILoggingEvent实例中提取信息并产生一个字符串。比如 `LoggerConverter`是在 `%logger` 的基础上的转换器从ILoggingEvent中提取记录器的名称，并将其作为字符串返回。它可以在流程中缩写记录器的名称。

**规则符怎么定义？**
在 `logback` 配置文件中用 `<conversionRule></conversionRule> ` 标签进行定义！该标签有两个属性
- `conversionWord` 定义的规则符
- `converterClass` 自定义的类的包路径

**举个栗子：**
笔者自定义一个类 `MySampleConverter`，包路径为 `com.mingrn.logback`

```java
public class MySampleConverter extends ClassicConverter {

  long start = System.nanoTime();

  @Override
  public String convert(ILoggingEvent event) {
    long nowInNanos = System.nanoTime();
    return Long.toString(nowInNanos-start);
  }
}
```

这个我类的内容很简单，继承 `ClassicConverter `类，重写 `convert` 方法。并返回自应用启动后至输出日志事件那一刻的纳秒数。

类定义好了，那现在就在配置文件中引入进行定义吧

```xml
<configuration>

  <conversionRule conversionWord="nanos" converterClass="com.mingrn.logback.MySampleConverter" />

  <appender name="STDOUT" class="ch.qos.logback.core.ConsoleAppender">
    <encoder>
      <pattern>%-6nanos [%thread] - %msg%n</pattern>
    </encoder>
  </appender>

  <root level="DEBUG">
    <appender-ref ref="STDOUT" />
  </root>
</configuration>
```

通过 `converterClass` 属性将自定义类引入，用`conversionWord`将这个自定义类返回的结果定义为一个规则符 `nanos`。在输出日志组件中引入该规则，最终输出日志如下：

```vim
4868695 [main] DEBUG - Everything's going well
5758748 [main] ERROR - maybe not quite...
```

> **嗯，确认过的眼神，你一定一眼就看明白了。。。**
